https://www.youtube.com/watch?v=OAxaoThh9aQ
https://www.youtube.com/watch?v=CHrMdUcX07c
https://www.youtube.com/watch?v=Lzu4BOitXPg
https://www.youtube.com/watch?v=YwpkSl9oeG8

https://www.youtube.com/watch?v=UrGe6-E2zjY

Q W E R T tuşları sol üstteki buttonlarda geçiş için

http://kenney.nl/assets
http://kenney.nl/assets
siteden 2D den jumper pack i indiriyoruz.
ayrıca
Tappy Plane arattırıp bulun indiriyorum.

zipli dosyaları açıyoruz. içinde yalnızca Spritesheet klasörünü kullanacağız.

yeni proje oluştur. 2d yi seç. eğer proje açıldığında gezegenimsi gibiyse olmamıştır. Tekrar proje oluştur.


File menusunden Build Settings android olarak seçip switch Platform yapabiliriz.

Yukarıda indirdiğimiz dosyaları(Spritesheet olanları) Sol alttaki assets in altına images diye bir klasör oluşturup atalım.

Spritesheet resimdeki tüm objelerin koordinatları xml dosyasının içinde mevcut.

Resimleri parçalamak için Unity+ Asset Store dan XML Texture Atlas Slicer indirip kuralım ve projete import edelim.

Asset + Slicer Sprite Using XML tıklıyouz. resminizi seçip açılan pencerede
slice ye yıklıyoruz. Eğer başardıysa resmin sağında play tuşu gibi bir icon
çıkacak ona basınca parçalanmış olarak görülür. ARtık hepsini tek tek tutup sahneye sürükleyerek kullanabiliriz.


Oyunu dik ekran yapacağız. Game sekmesinden portrate lanscape yapabiliriz. 16:10 yazan Display1 in yanında.

Yine Game sekmesinden freeAcpect den küçük + ya basıp 1080x1920 ekliyoruz.

Main Kameranın olduğu pencerede boş biryere sağ tıklayıp Create Empty ile oyun seti oluşturabiliriz. 
Oyunun levelları gibi düşün. Herşeyi içinde olacak düzen için iyi. F2 ile adını değiştirebiliriz.
Main Cameraya tıklayıp Inspector penceresinden background rengini değiştirebilirsin.

Uluşturduğumuz imajları inspector penceresinden 90 derece dikebiliriz. Ctrl+C  ile kopyalayıp karşı tarafına Ctrl + V ile -90 yapıp aynısından oluşturabiliriz.

Animasyon için birbirine benzer imajları CTRL + mouse sol click ile tek tek seçip Hierarchy penceresine sürükleyip önceden Asset klasöründe oluşturduğum
animasyonlar klasörüne kaydedebilirim. uzantısı .anim olacak. oyun ekranına koyduğumda play yaptığımda animasyonu izleyebilirim.

Seçtiğim Engelleri ve kenarlara çarptığında yanacak yada puan kaybeceği için bu objeleri seçip Add Component ile Polygon Collider 2D eklemeliyiz. 
Oyun karakterimizede seçip add component diyip circle Collider 2D ekleyip boyutunu ayarlamalıyım.
Inspector den edit Collider ile boyutunu ayarlayabiliriz.

Eklediğim engelin platformun arkasına geçmesi için Inspector penceresinden Order In Layer değerini -1 yap.

OYUN DÖNGÜSÜ ve OBJECT POOLING
set1 e tıkladım CTRL +D ile bir tane daha aynı setten oluşturdum.
Unityde bir objeyi kod ile oluşturup silmek ciddi performans kayıplarına yol açar.

Assette yeni bir klasör oluşturuyoruz. Adı Scripts olsun. içine create new script ile c# scripti ekledik. ADı GamaManager dedik ve
bu scripti Game objesi seçili iken Inspector penceresine sürüklüyoruz.

Hierarchy de oyun döngüsünü oluşturmak için create Empty ile Game isimli bir klasör oluşturalım.

Edit ana menusunden Project Settings + Time  Buradan fps yi işlemciye göre sabitleyebiliriz.

Hierarchy penceresinde create empty ile Aktif SEtler ve Pasif Setler isimki 2 adet obje oluştur.
Set1 imi Aktif setin içine atacağım. CTRL +D ile yeni set oluşturup onuda aktif sete atacağım.
Yeni seti sürüklerken doğru şekilde yapışması için sürüklerken ctrl + V

Projemizdeki eklediklerimiz hepsi birer objedir. Bunları resim olarak saklamak için Asset içinde Prefabs (Prefabrik) 
klasörü olştur. Hierarchy penceresinde oluşturduğum objeleri Prefabs klasörüne sürüklersem obje artık dosya olarak saklanacaktır.
Sonra buradan oluşan prefab ı oluşturabilirim.

Pasif Setler klasörüne ctrl D ile yeni bir set olşturalım ve tutup kameranın sağında boş alana sürükleyip tekrar ctrl d ile 10 tane oluşturup isimlerini değiştir.

scriptimize public Transform aktifSetler, pasifSetler; ekledik. ve Game objesine tıklayıp Aktifleri Inspector deki AktifSetlere
Pasifleride PasifSEtlere sürükle bırak.

Scriptin Start metoduna aktifSetler.GetChild(0); 0 dediği Set1 imiz.

Aktif ve pasif setlerin içindeki elemanların x pozisyonlarını 0 yap.

Karakteri seçip Rigidbody 2d ekle. ve 3 position kutusunuda doldur. Bu oyuna ciddi bir 
performans katacak. Rigidbody 2D aynı zamanda karaktere bir ağırlık ekler.
Gravity Scale parametresini 0 yaparsak aşağı ağırlık ortadan kalkar.

KArakteri seçip Add Component + Ara Character Control + newScript + C# + Rename + add

Obje seçili iken V ye basılı tutarsan yakalama çalışıyor.

dikenleri new create empty ile dikenler isimli klasöre atakım.
dikenlerin arasından geçtiğimi anlamak için Dikenler klasörüne sağ click + 2D Object + SpriteMask adı gecis olsun.
gecise tıklayıp + add component + box collider ekleyelim + üst ve alt boyunu uzatalım ve IsTrigger kutusunu boşaltalım.
(yoksa uçak buradan geçmez :))


Engele tag vermek için herhangi bir engele tıkladım. Inspector penceresinden Tag tıklatım.+Add Tag+ Artıya bastım+ ismini Engel koydum + Save tıkladım
Bu tagı diğerlerinede koymak için hepsini ctrl sol click ile seçtim ve Inspector penceresinde Engel tagını seçiyorum.


===Panel Oluşturmak( Puanlarımızı felan göstermek için)===
Hierarchy de boş bir yere sağ click UI den + Canvas
Render modunu Camera yap, UIScale Modu Scale with screen size yap.
Bu sefer oluşturduğumuz canvas seçili ilen yine sağ click UI den + Panel
Anchor unu tam ortadan olanı seç ve genişliğini 300 yap

48:15

